たそかかれかという日の暮れがかりの大間がどき、
人の顔もはっきりわかりません自分。
ていしの牛松のところへ知らせるため、
夢中になってかげてまいりました。
ご飯ちょうど小塚っぱら。
どーんと。
ええ、あぶねえ、だれだよ。
よ、おめえ、ご飯じゃねえ。
うっしゃ、たいへんなことになった、たいへんなことになったい。
なんだなあ、あわてくさって。なんだたいへんなことになったってな。
いえ、すねずね話をしておいた野間佐次郎。
あれがおっ母さんを抱きこんであたしを女房にしようというので、
あの松本をころしちゃったよ。
え、おふると野間佐次郎が。
うーん、くしょう。
右も左もはっきりわからねえ感じのねえ子供ころじゃ。
げえ、もう、親たい言わさねえから。
おーい、ご飯、これ、ご飯待たんかおーい。
あれが野間佐次郎だな。
くしょう、せがるのかたきだ、おぼいてやれ。
手ぬいへくるんで、こしさしてもってまいりました。
でばぼうちをくるくるとまひほもし、さかてにもってまつところへ。
おーい、ご飯、これ、待たんか。
深いしさいがあるんだ、これご飯、待たんか。
むちゅうになってこれも追いかけてくる野間佐次郎。
であいがしらにくらやみの牛松。
やろ、うなせがるのかたきだな。
よ、われは牛松だな。
つかえ、手をかげ。
ぬこうとする、あがったしじ。
わきばらのあいたところへ、こぶしもとれた。
ぷせーっとひとつき。
うわ、のっけにそります。
のびっとののじをかくようしとえぐり。
ここをつかんでばったりたおれ。
ひとあすおふれてかげだしてまいりました、おかんばば。
であいがしらに、や、わりゃ、牛松だな。
もう、おふるたいいわさねえかな。
あれ、ひたがらしだ。
にげようとするちいせいまるまげ。
ぐっとつかんでうしろいし。
あ、あれ、とあいたくちんなかい。
さかてにもったでばぼうちょ。
ぷせーっとつっこまれ。
がりっとかんで、あかたくてかめない。
まさかかんじはみないでしょう。
てをはなしたので、
あおぬげにたおれたうえまのりに、
せがるのかたきだ。
ざまみあれ、おぼいてやったか。
ぷちゃっとみごとなとどめをさしました。